# 1. Понятия анализа и верификации ПО. Классификация методов анализа ПО. Непротиворечивость, полнота и точность анализа. Проблемы анализа ПО: теорема Тьюринга, теорема Райса.

# 2. Основные подходы к статическому анализу ПО. Сигнатурный поиск. Понятие абстрактного синтаксического дерева, другие модели ПО.

# 3. Анализ ПО на основе типов. Связь классических систем типов и анализа ПО. Системы типов как простейший вид анализа ПО. Полнота и точность анализа на основе систем типов. Понятие анализа на основе ограничений, типичная структура такого анализа.

# 4. Способы решения задачи присвоения типов. Задача унификации. Алгоритмы решения задачи унификации. Рекурсивные типы и регулярная унификация.

# 5. Понятие графа потока управления и моделей на его основе. Понятие чувствительности к потоку управления в анализе ПО. Виды потокочувствительных анализов. Абстрактный домен и абстрактное состояние. Потокочувствительный анализ знаков.

# 6. Введение в теорию решёток. Понятие частично упорядоченного множества. Верхние и нижние грани. Примеры решёток, применимых в анализе ПО. Анализ знака на основе теории решёток.

# 7. Теорема о наименьшей неподвижной точке. Понятие монотонного фреймворка. Алгоритмы поиска неподвижной точки. May- и must- анализ.

# 8. Анализ живости. Анализ готовых выражений.

# 9. Анализ занятости. Анализ достижимых значений. Распространение констант.

# 10. Интервальный анализ. Тривиальная интервальная решётка. Проблемы реализации анализов на основе бесконечных решёток. Widening в применении к решёткам и ограничения, связанные с его применением.

# 11. Narrowing в применении к решёткам и ограничения, связанные с его применением. Методы объединения widening и narrowing. Модификации алгоритма решения задачи поиска неподвижной точки с применением widening и narrowing.

# 12. Понятие чувствительности к пути исполнения. Зависимости по данным и по управлению. Предикаты путей. Интервальный анализ, чувствительный к путям исполнения, проблемы, связанные с ним. Выбор множества предикатов путей в общем случае. Метод уточнения абстракции на основе контрпримеров (CEGAR).

# 13. Понятие межпроцедурности в анализе ПО. Пессимистичный межпроцедурный анализ и проблемы, связанные с ним. Полная подстановка тела функции и проблемы, связанные с ней. Понятие полного графа потока управления для программы и анализ на его основе.

# 14. Понятие контекстной чувствительности. Метод ограниченного клонирования процедур, его ограничения и параметризация. Методы улучшения контекстной чувствительности.

# 15. Метод контекстной чувствительности на основе входных данных, его анализ в сравнении с методом ограниченного клонирования процедур. Понятие аппроксимации функции в программе. Проблема внешних функций и варианты её решения.

# 16. Анализ указателей. Анализ псевдонимов. Анализ цели. Анализ формы. Направленный и ненаправленный анализ указателей.

# 17. Алгоритм Стенсгаарда, его реализация на основе унификации.

# 18. Алгоритм Андерсена, его реализация на основе кубического фреймворка. Контекстно-чувствительный анализ указателей.

# 19. Чувствительный к потоку управления анализ указателей. Анализ указателей на основе типов.

# 20. Выпуклые реляционные численные домены. Домен выпуклых многогранников.

# 21. Выпуклые реляционные численные домены. Разностные матрицы и октагоны.

# 22. Реляционные численные домены. Невыпуклые домены: общее представление.
